* kernel 이란 
	* OS 의 핵심 기능 
* shell 이란 
	* os 와 user 사의의 접점, 커널의 껍데기

* CPU Protection Rings
	* CPU도 권한모드라는 것을 가지고 있다.
		* 사용자 모드 (user mode) : 일반적인 명령 가능, Ring 3, by application
		* 커널 모드 (kernel mode) : 특권 명령어 실행과 원하는 작업 수행을 위한 자원 접근을 가능케 하는 모드, Ring 0, by OS
	* Application 또는 OS 가 CPU 에게 특정 명령을 실행하게 하려 할 때 현재 명령어를 실행하고 있는 모드를 확인, 만약 사용자 모드에서 특정 하드웨어의 자원을 쓰려고 하면 (system call) 커널모드로 변환, 실행 주체는 커널(OS)
	* 왜?? 
		* 함부로 응용 프로그램이 전체 컴퓨터 시스템을 해치지 못함  
		* 등본을 꼭 동사무소나 인증된 기관에서 신청서를 통해 발급하는 것과 마찬가지
			* 동사무소 직원 <- 특별한 권한을 가지고 있음.
			* 신청서 <- 시스템 콜
			* 일반 시민 <- 어플리케이션


 ##### 예1 )
 1. 1 ~ 1000 까지 더하고 (Application)
 2. 파일을 읽어서 어떤 데이터를 가져온다. (OS) system call 사용, 커널모드로 진입
 3. 1 에서 구한 값과 2에서 가져온 값을 더한다. (Application)

 ##### 예2 )
 C 언어 open("data.txt", O_RDONLY); 라는 함수가 호출되면
 1. open() 시스템 콜 호출
 2. 커널 모드로 전환
 3. open() 함수를 처리하는 sys_open() 커널 함수 호출 (OS 함수)
 4. 파일 열기의 raw level 연산 수행
 5. 사용자 모드로 전환
